Parcourez le monde...
Oui... Partez en quête de liberté, et le monde qui s'offrira à vous n'en sera que plus vaste.
Si vous êtes portés par un rêve sans fin,
une seule devise : À l'abordage !
Et hissez le pavillon de vos convictions !
Upper yard - lovely street angel beach
Si vous tenez à la vie, retournez d'où vous venez.
Si jamais vous manigancez quelque chose
ou que vous touchez à cette île,
je vous éliminerai en même temps qu'ener !
D'où ils sortent, ces types ?
Dire qu'il n'a pas hésité à risquer sa vie pour un simple coup de sifflet gratuit.
Et puis, des pirates dignes de ce nom ne peuvent pas cracher sur un trésor.
Et l'ennemi a du répondant. Va falloir lutter pour en réchapper.
Parfait !
C'est parti pour la chasse au trésor !
"La veillée de la ruée vers l'or. Nos pensées vont à la vearth !"
Cette sale bête nous gêne.
Il faut trouver un moyen de les séparer.
Ok, je vais essayer !
Deux... non, trois.
Laki !
Que fais-tu ?
Ça ne sert à rien de rester à te balancer comme ça.
Vous y tenez tant que ça, à cette terre ?
Sauve-toi, kamikiri !
Tu m'as sauvée, kamakiri.
Kamakiri !
Enfoiré !
Wiper ! Kamakiri est touché !
Que dis-tu ?
Et merde...
Dire qu'on y était presque.
D'où sors-tu une idée pareille ?
À la nuit tombée, nous aurons l'avantage sur vous.
Aidez les blessés ! On se retire !
Rendez-vous sur l'île !
Vous m'échapperez pas !
Attends, om !
Qu'y a-t-il ?
Le dieu ener veut nous voir.
On dirait que la terre s'est arrêtée de trembler.
Ouais.
La guérilla et les prélats ont dû rentrer chez eux pour la nuit.
- Ne traînons pas, nous non plus. - Oui !
- Attends-moi, zoro ! - Grouille, sinon je te laisse là.
Tu ne connais même pas le chemin, je suis sûr !
Ce que c'est ennuyeux !
Je t'ai pas demandé de fixer la marmite.
Mais Juste de remplir les bidons quand l'eau sera distillée.
C'est pas compliqué, non ?
On doit s'assurer d'avoir assez d'eau pour demain.
Ça va, j'ai compris... Sanji ! On t'a ramené plein de choses !
Oh, merci bien ! Qu'avez-vous trouvé ?
Noix, aloès, bananes et ail !
Rats et crapauds.
Super ! Mettez tout dans le ragoût.
Minute ! Tu espères me faire manger ça ?
Oui, c'est vrai... Je n'ai pas fait attention.
Tu n'aimes pas l'ail, hein ?
Le problème est pas là !
De quel problème parles-tu,
navigatrice ?
Ouah, Robin !
C'est quoi, ce truc bleu ? Une gemme ?
Magnifique, hein ? Mais ce n'est pas ça.
Non, un cristal de sel géant ?
Jolie trouvaille, Robin !
Je l'ai trouvé sur le rivage. Je me suis dit que ça pourrait servir.
Mais évidemment !
En mode survie, le sel est plus qu'indispensable !
Je prends la moitié de l'ail et de l'aloès.
Je vais en faire un désinfectant et un onguent pour les brûlures.
Ça soulagera le chevalier.
- Et les crapauds ? - Pas besoin, merci.
Hé, zoro !
Si t'as rien à faire, viens m'aider.
Tu sais que normalement, mes sabres ne sont pas faits pour ça...
Silence ! Tu écoutes le chef si tu veux pas être privé de repas.
On mange aussi des cailloux ? C'est bon ?
Mais non, idiot, c'est Juste pour la cuisson.
Leur chaleur va faire mijoter le ragoût.
C'est excellent, le ragoût, ça conserve la valeur nutritive des aliments.
Évidemment.
Je vois. Donc, ce soir... - Aïe ! - Pas touche !
Sanji... J'ai les crocs, moi.
C'est pas encore prêt !
Et puis, tu viens de t'envoyer un rôti de requin céleste entier !
C'était Juste un amuse-gueule.
Je n'ose imaginer la taille de son estomac.
Un vrai puits sans fond.
Tu fais quoi, usopp ? On va bientôt dîner.
Hein ? Ok...
Mais d'abord, je vais emmener le bois pour les réparations à bord.
- Tu comptes y aller à la nage ? - Hein ? Oui...
Et pour les requins géants ?
Je m'occuperai de ça demain ! À table, zoro !
Mais oui, bien sûr...
Et voilà, j'ai fini.
- Les dames d'abord. Compris ? - Oui.
Bon, allez. Venez vous asseoir !
On va vous servir. Mangez tant que c'est chaud.
Bon, écoutez. Nous devons établir notre plan stratégique pour demain.
Miam, ça a l'air délicieux.
Les amis... ah, merci.
Mangez, mais tendez l'oreille.
- D'accord ! - Compris !
Une carotte en forme de cœur.
Beau boulot, sanji !
Ça va, ça te plaît ?
Il est bon, pas vrai, mon ragoût de l'Amour ?
Hein ? De quoi ?
C'est bon, on peut y aller ? Revenons sur l'histoire de norland.
Il a découvert la cité d'or, il y a 400 ans.
Mais lorsqu'il a remis les pieds à jaya, quelques années plus tard,
il n'y avait plus aucune trace d'or.
Trop bon, ce ragoût ! Je peux avoir du...
Dites donc, vous m'écoutez ?
Mais, nami chérie, c'est lui qu'a commencé !
Ce casse-croûte céleste aussi est délicieux !
Bon, je continue.
Donc, durant ce bref intervalle, le morceau de jaya qu'était cette île est monté dans le ciel.
C'est le knock-up stream qui a fait ça ?
Oui, je ne vois pas d'autre explication.
Cricket nous a dit qu'il surgissait à chaque fois à un endroit différent.
Et vu sa puissance, il peut très bien propulser une île.
Oui, mais la forêt qu'on a traversée sur jaya et celle-ci n'ont vraiment rien à voir...
C'est sûrement dû à la composition des océo-nimbus et des îlo-nimbus.
L'environnement des îles célestes semble accélérer la croissance de la faune et de la Flore.
Ça expliquerait
tous ces vestiges de civilisation recouverts par la forêt.
Ça me fend le cœur...
Ça me fait penser aux south birds qui nous ont sauvés de la noyade.
Ils étaient gigantesques.
C'est sûr qu'en 400 ans, ils ont eu le temps de grandir.
Mais c'est bizarre...
Pourquoi ces énormes south birds vous ont-ils aidés ?
Ça, je l'ignore.
Tout ce qu'ils faisaient, c'est appeler le chevalier des cieux "dieu".
"Dieu" ?
Alors c'est à lui, là, que je dois botter le train ?
Bien sûr que non, espèce d'hystérique !
Oui, ça suffit ! Assieds-toi, l'hystérique !
Ouais, assis !
- C'est qui ça, "l'hystérique" ? - Toi !
Enfin bref, souvenez-vous de ce qu'a écrit norland dans son journal à propos de la cité d'or !
Je sais ! Qu'il a vu l'or !
Évidemment, andouille ! Réfléchis avant de parler !
Si je me souviens bien, il parlait d'une cloche en or, non ?
Et des south birds...
Il y avait également un passage incompréhensible à la fin.
Norland avait dû l'écrire Juste avant sa mort.
"À Travers l'œil droit du crâne, j'ai vu de l'or."
C'est ça.
Regardez. J'ai pris la carte que Robin a réussi à dégoter à jaya
et la vieille carte de skypiea que nous avions.
C'est un peu approximatif, mais si on les assemble par les deux moitiés de Maison...
Vous voyez !
Voilà à quoi ressemblait jaya, il y a 400 ans.
Un crâne !
Ça forme un crâne !
Alors ?
- Trop fort ! - Tu m'épateras toujours, nami.
Elle a trouvé ! Elle a trouvé !
Mais alors... L'œil droit du crâne, c'est...
Cet endroit.
La phrase de norland faisait référence à l'ancienne île de jaya.
Mais comme aujourd'hui il ne reste qu'une moitié d'île, le mystère était insoluble.
Je vois... C'était donc ça...
- Évidemment... - À nous le trésor !
À nous le trésor !
Il n'y a plus qu'à se rendre directement là-bas.
Le bateau ne pouvant rester seul, on se répartira en deux équipes demain.
Aucun doute...
Là bas, il y a de l'or à foison qui n'attend que nous.
Wiper.
- Genbô, comment va kamakiri ? - Eh bien...
Il est en train de se faire soigner, là-bas.
C'est sérieux ?
Oui.
Je n'aurais jamais cru qu'il puisse se faire avoir.
C'était om. Il est vraiment redoutable.
Je suis désolée.
Tout ça... Tout ça, c'est ma faute !
Eh bah, je m'en suis mis plein la lampe.
Demain, à nous l'or !
Tout à fait !
Je me demande s'il fera beau demain ?
Forcément, on est au-dessus des nuages.
La nuit est déjà bien avancée.
Mieux vaut éteindre le feu. Sinon l'ennemi pourrait nous localiser.
Ne dis pas d'âneries.
T'as entendu ça, usopp ?
Comme si on allait éteindre le feu.
C'est pas sa faute.
Après tout, Robin a toujours vécu dans l'obscurité jusqu'à aujourd'hui.
Elle ne peut pas savoir.
De quoi parlez-vous ?
Du super feu de camp qu'on va faire, pardi !
Quand tu campes dehors la nuit, tu fais toujours un énorme feu de camp !
C'est vous, les ânes !
C'est bon, arrêtez vos bêtises !
Vous savez bien à quel point cette forêt est dangereuse, non ?
Non !
Il y a les prélats ! La guérilla !
Et même sans ça, toute forêt est dangereuse la nuit !
Fauves ou monstres peuvent surgir à tout moment !
Des monstres aussi ?
J'ai peur des îles célestes. Oui, très peur.
Hé, luffy !
Ça te va, comme bûcher ?
Vous allez pas vous y mettre aussi !
Tout ira bien, nami. Les animaux sauvages
ont tous peur du feu.
Derrière toi ! Regarde !
Ils sont déjà là !
Hé, il nous cause. Viens traduire, chopper.
"C'est pas bientôt fini, ce tintamarre ?
"Au lit, bande de crétins !"
- De quoi ? - C'est lui qui dit ça, pas moi.
"J'espère que vous n'êtes pas Venus envahir notre territoire."
Pas du tout, on s'est retrouvés ici malgré nous.
"Cette terre est la nôtre.
"Vous croyez pouvoir faire un feu sans demander ?"
Euh... désolés... "De l'herbe aux arbres, tout nous appartient dans cette forêt."
Oh non !
Pour le trésor, tu peux courir !
Regardez. La situation se gâte, on dirait.
On fait quoi ?
- Je sais pas, trouve ! - Qui, moi ?
"Arrêtez. Même à vous tous, vous n'êtes pas de taille contre Elle.
"Dis, ma jolie. Tu sais que t'as une sacrée droite ?
"Tu me plais."
Ça veut dire que c'est arrangé ?
On dirait bien.
Dans ce cas, on n'a qu'à faire un feu de camp tous ensemble !
Ouais !
Entrez dans la danse ! Ce soir, on fête notre ruée vers l'or !
Qu'est-ce que c'est ? C'est exquis !
C'est un jus de chez vous ? C'est délicieux ! Ressers-moi !
Ohé !
C'est trop bon, ce truc !
À nous le trésor !
- À nous l'or ! - À nous l'or !
Vous avez sympathisé avec les loups célestes ?
Il n'y a vraiment que vous pour oser faire un tel vacarme sur la terre d'ener.
Vous êtes réveillé ? Ça va, vous tenez debout ?
Moi qui voulais vous aider, je vous ai causé bien du souci.
Tu rigoles ? On te doit une fière chandelle.
Merci beaucoup d'avoir sauvé chopper et le bateau.
Ce n'est rien, voyons.
Il reste du ragoût, vous en voulez ?
Merci, c'est gentil, mais pas pour le moment.
T'es réveillé, papy toqué ? Merci, au fait !
- Viens danser ! - Oui ! Dansons, chevalier !
Tu parles d'un toubib !
Dites, papy ! Comment va conis ? Elle n'a rien ?
Oui. Elle et son père sont en sécurité chez moi, ne vous en faites pas.
Je vois ! Heureux de l'entendre !
Je me faisais du souci.
Trop content ! Ils vont bien tous les deux !
Pour fêter ça, on va jeter chopper en l'air !
Sérieux ?
J'ai entendu votre conversation, tout à l'heure.
Ainsi donc, cette île s'appelait jaya, autrefois.
Oui.
Le fait qu'aujourd'hui nous l'appelions "terre sacrée",
doit être difficile à comprendre pour vous autres.
À cause de ce sac, le combat a tourné court !
Tu es venue pour nous mettre des bâtons dans les roues, laki ?
Je suis sincèrement désolée pour kamakiri.
Nous affrontons les prélats.
Si on perd des unités, adieu le sanctuaire divin !
Je sais que m'excuser ne change rien.
Mais rends-moi le sac !
C'est le trésor d'aisa !
Je lui ai fait une promesse ! Je dois lui ramener un peu de vearth !
- Silence ! - Pitié, ne le jette pas !
Kamakiri... Comment vont tes blessures ?
Je suis toujours en état de me battre.
Comme tu l'as dit, c'est le moment ou jamais de faire tomber upper yard.
Aujourd'hui, lors du combat, l'absence de satori les a clairement handicapés.
Il faut que nous lancions une nouvelle attaque dès demain, wiper.
Je suppose que pour vous, les merbleusiens,
le sol où nous sommes assis est tout ce qu'il y a de plus ordinaire.
Bah oui...
Je vois...
Pourtant, c'est là quelque chose qui ne tire pas son origine du ciel.
La végétation peut se développer sur les îlo-nimbus, mais Elle n'y pousse pas.
Au commencement, il n'y avait ni arbres ni terre, ici.
Nous appelons Ceci la "vearth".
Et pour nous qui vivons dans les cieux, c'est une chose que nous vénérerons toujours.
Une fois ener vaincu,
nous n'aurons plus besoin de remplir des sacs de vearth.
Je n'ai pas raison, wiper ?
Nous, les shandia, nous allons regagner notre patrie après 400 longues années !
À suivre
La chasse à l'or commence enfin !
Laissez faire le président de l'assoc' "descendre le vogue merry de l'autel" !
À toi de jouer, président !
- Président ! - Rien ne m'est impossible !
Dépêche-toi, président !
Cette fois, on peut être sûrs qu'ener est notre ennemi à tous.
Prochain épisode :
"Le dieu ener apparaît. Aubade pour les survivants !"
Le roi des pirates, ce sera moi !
Le dieu ener apparaît aubade pour les survivants